También recordar que existen varios tipos de selectores:
1. Selector de etiqueta: refiere a etiquetas HTML, como el ejemplo de la imagen.
2. Selector descendiente: refiere a etiquetas HTML de forma hereditaria.
3. Selector de id: refiere a atributos id de etiquetas HTML.
4. Selector de class (clase): refiere a atributos class de etiquetas 

Selector de etiqueta: selecciona únicamente la etiqueta que escribimos.
Ej:

/*si ponemos el siguiente código*/
a {
color: blue;
}
/*Nos aplicará un color azul a todas las etiquetas de ancla en el documento HTML*/
Selector descendente: Ej:

bodyheaderdivnavolli a{
	color: green;
}
/*nos aplicará el estilo únicamente a las etiquetas de ancla (<a>) que estén dentro de <li>*/
Selector de Id: selecciona únicamente el elemento con ese id
Ej:

/*supongamos que tenemos una etiqueta de párrafo con la id "parrafo1"...*/

#parrafo1{
	color: blue;
}

/*Nos aplicará el estilo únicamente a ese párrafo con id "parrafo1", PD las id son únicas no puedes poner una misma id en dos etiquetas distintas*/
Selector de clase: Este selector aplicará los estilos a todas las etiquetas con la misma clase independientemente de su Id o tipo de etiqueta.

Ej:
supongamos que tenemos una etiqueta de ancla (<a>), una de párrafo (
) y una de titulo 2 (<h2>) con la clase “importante”…

.importante {
	color: pink;
}
Este código pondrá de color rosado el texto de las etiquetas con esta clase, en este ejemplo estas son: (<a>), (
) y (<h2>).