También recordar que existen varios tipos de selectores:
1. Selector de etiqueta: refiere a etiquetas HTML, como el ejemplo de la imagen.
2. Selector descendiente: refiere a etiquetas HTML de forma hereditaria.
3. Selector de id: refiere a atributos id de etiquetas HTML.
4. Selector de class (clase): refiere a atributos class de etiquetas 

Selector de etiqueta: selecciona únicamente la etiqueta que escribimos.
Ej:

/*si ponemos el siguiente código*/
a {
color: blue;
}
/*Nos aplicará un color azul a todas las etiquetas de ancla en el documento HTML*/
Selector descendente: Ej:

bodyheaderdivnavolli a{
	color: green;
}
/*nos aplicará el estilo únicamente a las etiquetas de ancla (<a>) que estén dentro de <li>*/
Selector de Id: selecciona únicamente el elemento con ese id
Ej:

/*supongamos que tenemos una etiqueta de párrafo con la id "parrafo1"...*/

#parrafo1{
	color: blue;
}

/*Nos aplicará el estilo únicamente a ese párrafo con id "parrafo1", PD las id son únicas no puedes poner una misma id en dos etiquetas distintas*/
Selector de clase: Este selector aplicará los estilos a todas las etiquetas con la misma clase independientemente de su Id o tipo de etiqueta.

Ej:
supongamos que tenemos una etiqueta de ancla (<a>), una de párrafo (
) y una de titulo 2 (<h2>) con la clase “importante”…

.importante {
	color: pink;
}
Este código pondrá de color rosado el texto de las etiquetas con esta clase, en este ejemplo estas son: (<a>), (
) y (<h2>).

https://www.keycdn.com/blog/oocss
http://getbem.com/naming/
https://www.sitepoint.com/introducing-ccss-component-css/

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/color_value

Hay varias unidades de medida con las que se puede trabajar en CSS: %, em, rem, px, pt, fr, vw, vh
Las medidas más comunes y utilizadas son los pixeles. Un pixel es la menor unidad homogénea en color que forma parte de una imagen digital. Es la unidad más práctica y fácil de utilizar y manipular, y es la que utilizaremos mayormente en este curso.

Los colores en CSS pueden ser representados de al menos tres formas diferentes:

Representados con palabras claves para cada color, como: red, green, blue, pink, yellow, black, etc.
Usando la composición de tres colores (rojo, verde y azul): para esto podemos usar notación exadecimal o las funciones rgb() y rgba().
Usando la composición mediante valores de Matiz, Saturación y Luminosidad con: hls() y hlsa().
Con respecto a los valores hexadecimales, cada color está representado por 6 digitos, que representan 3 pares de hexadecimales: FF - FF - FF (rojo, verde y azul), en el que cada par puede tomar valores hexadecimales entre 00 y FF. Cada uno equivale a valores decimales entre 0 y 255, donde 0 es la ausencia de ese color y 255 la mayor cantidad disponible. De esta manera cada color se forma por la combinación de diferentes proporciones de rojo, verde y azul.

#000000 es equivalente a Negro
#FF0000 es equivalente a Rojo
#00FF00 es equivalente a Verde
#0000FF es equivalente a Azul
#FFFFFF es equivalente a Blanco

Además de todas las propiedades comunes que comparten los elementos estándar de html, como: display, position, margin, padding, top, left, right, bottom, border, etc., los elementos que admiten contenidos textuales aceptan una serie particular de propiedades entre las que se encuentran las siguientes:

font-family: define el tipo de fuente aplicado al texto.
color: define el colore del texto.
line-height: define la altura desde la base del texto hasta la base de la siguiente línea de texto.
font-size: define el tamaño del texto, admite cualquiera de las unidades de medida disponibles.
letter-spacing: define el espaciado entre las letras del texto.
font-weight: define el ““peso”” de la letra, negrita, normal, light y normalmente se indica en múltiplos de 100 o usando keywords.
text-decoration: define el decorado del texto como subrayado, tachado, con subrayado superior, etc.
text-transform: permite transformar el estado de mayúsculas / minúsculas en el texto, usando uppercase para mayúsculas sostenidas, lowercase para minúsculas sostenidas, etc.